Домашнее задание №1

Задание #1 
 
Создайте   переменную   $name   и   присвойте   ей   строковое   значение   содержащее  Ваше имя 
Создайте   переменную   $age   и   присвойте   ей   строковое   значение   содержащее   Ваш  возраст 
Выведите   с   помощью   echo   (или   print)   фразу   “Меня   зовут:   ​ваше_имя​”   например:  “Меня зовут: Игорь” 
Выведите фразу “Мне ​ваш_возраст​ лет”, например: “Мне 99 лет” 
Выведите следующий набор символов, включая кавычки - “!|\/’”\ (двойная кавычка, воскл. знак, вертикальная черта, обратный слэш, слэш, кавычка, двойная кавычка, обратный слэш)
Каждая фраза должна начинаться с новой строки
 
Задание #2 
 
Дана задача: На школьной выставке 80 рисунков. 23 из них выполнены фломастерами, 40 карандашами, а остальные — красками. Сколько рисунков, выполненные красками, на школьной выставке?
Описать и вывести условия, решение этой задачи на PHP. Все числа должны быть указаны в переменных.

Задание #3
 
Создайте константу и присвойте ей значение. 
Проверьте, существует ли константа, которую Вы хотите использовать 
Выведите значение созданной константы 
Попытайтесь изменить значение созданной константы. 
 
Задание #4 
 
Создайте переменную $age 
Присвойте переменной $age произвольное числовое значение 
Напишите   конструкцию   if,   которая   выводит   фразу:   “Вам   еще работать   и   работать”  при   условии   что   значение   переменной   $age   попадает   в   диапазон   чисел   от   18   до   65  (включительно) 
Расширьте   конструкцию   if,   выводя   фразу:   “Вам   пора   на   пенсию”   при   условии,   что  значение переменной $age больше 65 
Расширьте   конструкцию   ­elseif,   выводя   фразу:   “Вам   ещё   рано   работать”   при  условии,   что   значение   переменной   $age   попадает   в   диапазон   чисел   от   1   до   17  (включительно)  
Дополните   конструкцию   if­elseif,   выводя   фразу:   “Неизвестный   возраст”   при  условии,   что   значение   переменной   $age   не   попадет   в   вышеописанные   диапазоны чисел 
 
 

Задание #5
 
Создайте переменную $day и присвойте ей произвольное числовое значение
С   помощью   конструкции   switch   выведите   фразу   “Это   рабочий   день”,   если   значение  переменной $day попадает в диапазон чисел от 1 до 5 (включительно) 
Выведите   фразу   “Это   выходной   день”,   если   значение   переменной   $day   равно  числам 6 или 7 
Выведите   фразу   “Неизвестный   день”,   если   значение   переменной   $day   не   попадает  в диапазон чисел от 1 до 7 (включительно) 
 
Задание #6 
 
Создайте массив $bmw с ячейками: 
model 
speed 
doors 
year 
 Заполните ячейки значениями соответсвенно: “X5”, 120, 5, “2015” 
Создайте   массивы   $toyota   и   $opel   аналогичные   массиву   $bmw   (заполните  данными) 
Объедините три массива в один многомерный массив
Выведите значения всех трех массивов в виде:
CAR name
name ­ model ­speed ­ doors ­ year
Например: 
CAR bmw
X5 ­120 ­ 5 ­ 2015 

Задание #7 
 
Используя цикл for, выведите таблицу умножения размером 10x10. Таблица должна быть выведена с помощью HTML тега <table>
Если значение индекса строки и столбца чётный, то результат вывести в круглых скобках.
Если значение индекса строки и столбца Нечётный, то результат вывести в квадратных скобках.
Во всех остальных случаях результат выводить просто числом.

 
Задание #8
 
Создайте переменную $str, которой присвойте строковое значение, содержащее отдельные слова разделенные пробелом. Выведите строку на экран.
Затем разбейте строку на массив с помощью функции explode. Выведите массив. Затем используя циклы while или do-while (на ваше усмотрение) развернуть массив и склеить в строку используя любой символ, кроме пробела. Вывести результат.
Пример. $str=”123 456”. В результате должно быть “456 123”, то есть выведено наоборот.



